# Лабораторная работа N1 
### по учебному предмету 
### Программирование компьютерной графики
### студента 10 группы 2 курса 
### БГУ ФПМИ ПИ


#### Ссылка на приложение: #todo
#### ССылка на иходный код: #todo

# Описание работы программы: 
## Алгоритмы Растеризации

Данный проект представляет собой интерактивную демонстрацию различных алгоритмов растеризации для рисования линий и окружностей на HTML5 Canvas. 

## 🚀 Функционал

- **Поддерживаемые алгоритмы:**
  - Построчный метод (Step-by-step)
  - Алгоритм цифрового дифференциального анализатора (DDA)
  - Алгоритм Брезенхэма для линий
  - Алгоритм Брезенхэма для окружностей
- Визуализация результатов работы алгоритмов.
- Интерактивное управление параметрами через пользовательский интерфейс.

## 🖼️ Интерфейс

### Элементы управления
- **Выбор алгоритма:** Выпадающий список для переключения между поддерживаемыми алгоритмами.
- **Параметры ввода:**
  - `x0`, `y0`: Начальные координаты.
  - `x1`, `y1`: Конечные координаты (для алгоритмов рисования линий).
  - `radius`: Радиус (для рисования окружностей).
- **Кнопка "Draw":** Для запуска выбранного алгоритма с заданными параметрами.

### Canvas
В центре интерфейса находится область рисования (`<canvas>`), размером 500x500 пикселей, с нанесенными осями координат.

## 📂 Структура проекта

├── index.html # Главный HTML-файл с разметкой 

├── styles/style.css # Стили для оформления интерфейса 

└── scripts/script.js # Логика работы приложения

## 📋 Использование

1. Скачайте или клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ranopashec/basic-raster-algorithms.git
   ```
Откройте index.html в любом современном браузере.
Выберите алгоритм в выпадающем списке.
Укажите начальные/конечные координаты или радиус, в зависимости от алгоритма.
Нажмите кнопку Draw, чтобы увидеть результат.

### 🛠️ Технологии
 - HTML5 для структуры страницы.
 - CSS3 для оформления.
 - JavaScript для реализации алгоритмов и управления логикой.

### 📚 Алгоритмы
#### Step-by-step
Метод прямого расчета координат на основе шага, обеспечивает равномерное рисование линии.

#### DDA (Digital Differential Analyzer)
Алгоритм с дробными приращениями, использующий интерполяцию для расчета промежуточных точек.

#### Bresenham's Line Algorithm
Инкрементальный алгоритм с целочисленной арифметикой для рисования линий без дробных вычислений.

#### Bresenham's Circle Algorithm
Эффективный алгоритм рисования окружностей с симметрией и минимизацией вычислений.









